[Wymaganie nr 21]
Feature: System musi odpowiadać warunkom technicznym oraz pozwalać na adaptację warunków organizacyjnych

        Given:
        When:
        Then:

[Wymaganie nr 22]
Feature: System musi monitorować wszystkie zdarzenia związane z jego eksploatacją

        Given:  Istniejący i działąjący system.
        When:   Wprowadzanie lub modyfikowanie danych.
        Then:   Dane lub zdarzenia są umieszczone i przechowywują się w systemie.

[Wymaganie nr 23]
Feature: System musi zapewniać zgodność gromadzonych danych

        Given:  Istniejący i działąjący system.
        and:    Możliwość wprowadzenia/gromadzenia danych w systemie
        When:   Wprowadzanie lub modyfikowanie danych.
        Then:   Wprowadzone dane przechowywują się w poprawnym formacie / ...
